我們把幾個重點講一下
因為大禮拜
它來源當然是來自於藏傳
但是裡面有一些內容
是我在學佛修行的過程裡面
一點點覺得
如果加進了這些東西
會覺得更具體
因為事實上我們也是老老實實地拜過
大禮拜累起來累起來
也都拜過
但是我發覺那好像有一點點可惜
你用了那麼多體力
結果身心其實沒有
因為很多同修都是
拜過十萬拜以後
都跟我反應說
我感覺我業障也沒什麼消
所以就在這個基礎上就在想
然後因為有碰到一個大圓滿的行者
他教了我多一點點動作
那我就又改變
後來發覺現在大部分的人
因為動得不多
所以頸椎跟腰椎都常常出問題
所以就加入了在這個地方
就多用一點點力的一種姿勢跟表意
就你在坐這邊的時候
你該觀想什麼、該做什麼
首先就是一個很端正的姿勢
很穩定的姿勢
這裡面重點要講的就是腳掌要合併
腳掌不要分開
不要八字
不要三七步
不要
就是合掌
腳掌合起來
手也是合掌
置胸前
這個姿勢可以設心
接著下來我們輕輕地放下呼氣
要配合呼吸
然後往上提的時候吸氣
到中間的時候停下來閉氣
腳尖順便起來
這個叫獨鼓楚韻
就好像一個杵插在地上那種感覺
其實這個姿勢就可以破地獄
這個姿勢可以通天
這個姿勢其實也就把我們六道裡面
輪迴的最糟糕的跟最好的整個突破
接下來放下來
先在額前用佛部印
佛部印就是把大拇指按在無名指的地方
然後輕觸你的額頭
然後到喉嚨
八葉蓮花
碰觸你的喉
然後到心的時候
金剛印
就兩手結外插金剛印
碰你的心
接著慢慢我們身體往前浮
垂直的往前浮
到垂直的時候
吸氣
氣騰丹田
然後閉氣
手才出去
所以在推的時候是閉氣
手伸出去的時候呼氣
接著左臉
你先右臉
右臉貼地
屁股就扭到左邊去
它變成一個S
就是要把整個拉開
把我們的脊椎整個讓它扭動一下
然後臉呢
左右擦一擦
就這個太陽穴
左右按摩一下
上下按摩一下
你可以幾下沒有關係
七下啦
十下沒有關係
三下也沒有關係
但你會發覺到
這樣做的時候
對你的頸椎有很大的作用
接著左臉貼地
屁股就扭到右邊去
盡量扭過去的時候
是接近這個地方碰觸到地
扭過去的時候
就盡量讓它有點
不是隻是敲屁股
就是要讓它有扭動的感覺
一樣臉左右
上下
按摩按摩
然後回到中間
回到中間以後呢
這是我們整個身體側
往左邊
這個最主要是在拉這個地方
你就用你的身體的重量去按它
它就會有拉開
會整個拉開的感覺
然後過來右邊
一樣的拉右邊的下腋
就盡量地把它拉開
回到中間
接著呢
就輕輕地晃晃
然後接著我們手放到腦後掃
這時候很重要的吸氣
觀想佛光普照
從你的面門
一直這樣下來
一直到你的腳尖
這樣進來
然後從你的後跟
這樣從後面慢慢觀想回來
從這個地方然後呼氣
就讓這個氣跟光
繞你的身體一週
把裡面的業障完全清除掉
這個過程裡面你會發覺
當你的念頭尤其到腰的地方
你會有點酸酸軟軟的感覺
這時候就代表你氣有到那個地方
如果很快地繞一圈
什麼也沒感覺
那就代表你粗枝大葉
沒有用心
所以心氣一定要合一
你意念到哪邊
光就到哪邊
那個覺受
那個 sensation
那個感覺就會到哪邊
這樣繞一圈
手放下來的時候
就是去碰觸
譬如曾老婆的連坐
接著把下巴頂出來
下巴頂了
然後手畫大圈
然後放到腹部
撐起來
這時候腰盡量往下壓
頭盡量往後仰
整個把它拉開
你看它的脊椎
它就變成一個很漂亮的弧度出來
然後往左後方看
左後方看你的右腳跟
這時候很明顯地
這個地方會有拉動的感覺
會拉開的感覺
往右後方看
看你的左腳跟
看不到左腳跟
不能回頭
一定要慢慢地要求到
接下來就往後坐
你如果姿勢對的話
往後坐
手不會動
就還是在原地
身體整個往後坐
坐下去以後
翻掌
翻掌就手捧蓮花連坐
就捧著譬如曾老婆
吸的時候一定要把氣到丹田
然後讓它整個的力量
整個把你這邊撐開了
所以做深呼吸的時候
一定要讓你的肚子漲滿的氣
漲到你連這邊都膨脹
都拉開了
然後再繼續用力
它就會到膝蓋
一直到你的腳尖
然後腹掌回來放鬆
回來
舉身
吸
上來
這個一拜
因為等一下沒飯吃
所以我看繼續
再拜一拜
你如果第一次
你就更要仔細看它怎麼拜
呼
吸
閉
下來
頂
呼
心這個也是呼氣
然後身體慢慢繼續呼
繼續把氣逼出來
然後到垂直的時候
猛然地吸氣
不是要很用力
就是一定要深呼吸
然後閉氣退出去
呼
然後臉
右臉貼地
屁股扭到左邊
然後臉
最主要是臉
你要上下左右
你會發覺為什麼要這樣做
接著
左臉貼地
屁股扭到右邊
剛好相反方向
跟臉同方向
回到中間
然後接著就按
就壓我們這個地方
把它拉開
右邊
回到
這個在轉的時候
你也會發覺
你這個膝蓋
這骨輪這裡
它會這樣
跑來跑去
你如果隨時都會發覺
這個地方它是很柔軟
很有彈性
很潤滑
就代表你腳沒有退化
如果弄半天好像不動
它整個跟著你這樣子
那就
那邊可能就有點問題
所以你如果天天做大禮拜
膝蓋也不會壞
這個地方不會壞
這個地方當然就不壞
膝
從這邊進來
你會覺得亮亮的
熱熱的感覺
一定要
越拜
越有覺受
越具體
你的念頭到哪邊
光氣就到哪邊
熱量也就到哪邊
一直到腳尖
然後從這邊過來
從後面
經過你的腰
頸椎
出去呼
出去呼出去
把所有的業障就放鬆掉了
手碰觸連坐
接著頂出來
下巴頂出來
畫大圈
在畫大圈的過程裡面
你如果畫到某一個地方
你覺得有點痠
其實你可以在那邊動一動
就把它扭動一下
放鬆
再繼續
就代表角度有點問題
我們往左後方看
看到右腳跟
往右後方看
看到左腳跟
回來
往後坐
頂禮佛足
吸氣
氣成丹田
一直到腳尖腳踝
呼氣
回來
舉身
提起來吸氣
這個吸氣呼氣
你可以慢慢去掌握
拜下來你會覺得
拜幾拜以後
你就會覺得很舒服
當然拜到最後你拜得很熟
沒有舒服的感覺
那時候是代表你進步了
不是沒有用
我們如果每一次拜都發覺
什麼地方打開了
對自己是最好的禮物
也是對禮佛最大的恭敬
你禮佛就是要他加持你
你禮完佛以後身心很愉悅
那他不是已經加持你了嗎
所以其實到最後都是為了要內省內造
我們恭敬其實要讓我們心充滿著恭敬的能量
一樣貪生痴慢疑
一出來你的心就充滿著負面的能量
自作自受
解靈還是繫靈人
所以真正的佛法的修持
到最後都只是修這個心
修真正的心
不是修意識
在修心的過程裡面就修了意識
因為你都用正確的心在看待它
慢慢的就把它轉掉了
把那無明、把習氣、把業力、把執著
通通就被你這造件的心性
就把它轉化掉了
就好像千年的暗示
你懂得開一盞燈
懂得再帶著燈進去
馬上千年暗示當下頓放光明
你若不用這個燈
你一天到晚在期待它轉暗成明
那怎麼可能
業力如是、因緣如是
怎麼可能
我們整個要改變我們的業力
因到底是什麼
因就是你的起心動念
所以把我們的起心動念弄對了
我們是真正的修行
因為心對了以後
接著嘴巴講的才會對
身體做的才會對
否則的話沒有辦法
謝謝